# sfc_check

## Что делает

==============================================
Автоматизированный скрипт проверки sfc/scannow.


Умеет производить проверку целостности Хранилища Данных, восстановление и очистку на системах начиная с Windows 8.

Предназначен для проверки работающей локальной Windows.
Что бы выполнить проверку системы,которая не загружается - воспользуйтесь другим скриптом.

Определяет версию операционной системы и выполняет действия соответствующие версии системы.
Самостоятельно определяет путь к виртуальному приводу с смонтированным образом,проверяет наличие диска и уровня доступа пользователя.
На системах старше Vista выводит лог C:\windows\Logs\sfcdoc.log

## Использование

=========================
Как пользоваться скриптом?

1) Скачайте и распакуйте скрипт из архива в удобное место на жестком диске или другом доступном носителе.

2) Для запуска скрипта вам понадобится наличие прав Администратора (имеются по умолчанию на большинстве машин).

3) Запускаем скрипт от имени Администратора ( для Windows XP - просто запускаем) *

Далее следуем указаниям в окне командной строки, выбираем нужные пункты.

По окончанию проверки будет сформирован лог sfcdoc.log в папке %windir%\Logs\CBS\
Где %windir% - это буква диска,на котором установлена система.
Так же лог файлы будут скопированы в каталог, из которого был запущен данный скрипт.

Папка открывается автоматически.


## Внимание!

===============================
Для windows xp лог не создается.
Для windows xp вам потребуется установочный диск с вашей версией операционной системы.

Какие еще имеются возможности?

Дополнительные возможности для систем windows 8 - 10:


При запуске скрипта вы увидите меню с возможным выбором вариантов по выполнению задач скриптом:

1) Для стандартной проверки sfc /scannow - пункт 1 ("Запустить стандартную проверку")

Будут произведены минимальная диагностика и сбор данных для лога.
Хватит, что бы просто оценить обстановку - даже не подготовленному человеку.

2) Запустить расширенную процедуру проверки и сбора логов

Будет собрана дополнительная информация о конфигурации системы и компьютера, восстановление хранилища компонентов Windows, если это возможно (интернет должен быть подключен) и, собственно, восстановление защищенных поврежденных системных файлов.
Все это аккуратно протоколируется в логе.

3) Очистить Хранилище компонентов - пункт говорит сам за себя.
Это очистка папки winsxs.

4) Открыть результаты последнего сканирования - думаю, тут все понятно.

5) Справка.
Справка по работе с скриптом.
Для наиболее искушенных - можно кое что найти просто полистав скрипт в текстовом редакторе.

6) Выход.

=========================

* Если вы вдруг не знаете, как запустить скрипт от имени Администратора, то ознакомьтесь с инструкцией (еще много раз потом пригодится в жизни):

[Как запустить программу с повышенными привилегиями](https://safezone.cc/threads/kak-zapustit-programmu-s-povyshennymi-privilegijami.22402/)


## А может ли скрипт навредить системе?

Нет.
Скрипт только лишь проверяет и восстанавливает - по возможности - целостность системных файлов.
Если вы скачиваете скрипт с этого сайта - значит бояться нечего.
В нем нет ни вирусов, ни вредительства.

Какие могут быть противопоказания по применению скрипта?

Скрипт нежелательно использовать на системах с плохим состоянием жесткого диска.
Как и вообще эксплуатировать диск, если ему плохо - при активном использовании неисправного жесткого диска возрастает риск потери данных, ввиду выхода жесткого диска из строя.

Так же следует учесть - если вы любитель сборок Windows от "Васи Пупкина", то восстановление целостности системных файлов может оказаться затруднительным. Потому что такие "умельцы" наглухо вырезают функционал операционных систем, стабильность которых далее - большой вопрос.

## Что делать, если есть вопросы?

=================================
[Задайте свои вопросы на форуме!](https://safezone.cc/)
